你們聽說過木偶換命以及童子命嗎？
我有個妹妹，比我小十三歲。
她滿月那天，家裏突然來了個邋遢的道士。
「地書中說，你家本該只有獨子，上天疏忽。」
「依我看，即便多了，也是個短命的。」
我爸當場破口大罵，罵他是個瘋子，是來騙錢的。
我媽拿著笤帚，把人趕出了家門。
可現在，我發現妹妹跪在院子裏。
嘴裏嚼著一個半截的木偶娃娃。
「咯吱……咯吱……」
妹妹平日裏是不起夜的呀，今夜怎麼回事？
我懶得睜眼，翻了個身繼續睡。
很快做起了夢。
「木偶啼，音慘慘，引你步入生死關。」
「木偶悲，淚紛紛，冤魂索命無處奔。」
哼唱聲若有若無，空靈又詭異。
緊接著，小孩兒的尖細嗓音突然響起：
「哈哈哈……我的，我的！」
「嗚嗚嗚……明明是我的！」
我猛地睜開眼。
稚嫩的笑聲和無助的哭聲，斷斷續續。
不是做夢！
我騰地坐起身，借著月光看向身旁的床鋪，空的！
妹妹起夜還沒回來？
我趿拉上鞋，朝院中走去。
然後，看到了這輩子都不會忘記的一幕。
妹妹跪在兩塊紅磚上，身體微微前傾，嘴裏一動一動，發出詭異的咀嚼聲。
我故意壯著膽子咳嗽一聲，但妹妹毫無反應。
我往前走了兩步，輕輕喊她：「媛媛……」
妹妹依然沒有反應。
我大喊一聲：「劉希媛！」
她還是沒有反應。
只是嘴裏發出的聲音越來越急促。
我大踏步邁向她，想把她頭抬起來，看看她嘴裏嚼的是什麼。
誰知道，她的頭像焊死一樣，紋絲不動！
我只好矮下身子，頭湊過去。
這一眼，嚇得我發出這輩子最大的叫聲！
「啊……」
月光下，她滿嘴鮮血，木屑參差不齊地紮在她血糊淋漓的嘴裏。
血順著她的嘴角「嗒嗒」滴在地上。
而她嘴裏嚼著的，是一個木偶娃娃。
只剩半截的木偶娃娃！
我的叫聲驚醒了爸爸媽媽和尚未成家的小叔。
他們跑過來的時候，我已經嚇得癱坐在地上。
爸爸「啪」的一聲，打開院子裏的燈。
燈光亮起，刺得人眼睛生疼。
瞬間，妹妹的身體像斷了線的木偶一樣，軟軟地昏厥在地。
嘴裏的半截木偶，「噹啷」一聲掉在地上。
小叔下意識地把木偶踢到一旁。
媽媽一把拉起我：「怎麼回事？媛媛這是怎麼了？」
我哆嗦著嘴唇，斷斷續續地告訴大家我看見的一切。
等我說完，爸爸已經將妹妹抱到了床上。
媽媽忍不住哭起來：「媛媛自打出生，小病雖然不斷，但從不生大病。」
「我鐵了心認為那個道士是個江湖騙子！」
「誰知道……誰知道……竟真說准了！」
爸爸從口袋裏摸出煙，狠狠吸了一口。
煙霧繚繞中，也紅了眼睛。
「那不過是個路過的瘋道士，要從哪里找？」
「唉，難不成是天意……」
喝了半杯熱水，緩過來不少精神。
我抬起頭，小聲開口：「我知道……我知道怎麼找他。」
那是我十三歲的時候。
妹妹滿月，爸爸大擺宴席。
門口進來一個衣衫破爛的道士討水喝。
爸媽忙著應酬，無暇顧及。
我便端了一碗水和一碟素菜送過去。
道士接過碗，沖我一笑，露出一口黃牙。
他喝完水，面目和善地說：「我既承你家的恩，便指點幾句吧。」
我沒當回事，搪塞他：「我不懂，你和我爸媽說吧。」
道士徑直朝爸媽走去，看了眼繈褓中的妹妹。
當即掐指一算，臉上露出大驚之色。
他避開客人，把爸媽引到一旁。
低聲說道：「好人家，您喜得千金，本是高興之事。」
「貧道卻要惹您晦氣。」
他頓了頓，聲音壓得更低。
「地書中說，你家本該只有獨子，上天疏忽，才降此小女。」
「很難養活，大概率是個短命的！」
我爸一聽急眼了，猛地推了道士一把：「你這瘋子，怎麼能亂說話呢？」
「騙錢的吧！是不是要說，給你錢才能化解？」
我媽更是個急脾氣，拎起一側的笤帚就往外趕人。
「哪里來的野道士，詛咒我女兒！」
「快滾，快滾！」
道士被推搡得踉蹌了幾步，衣衫被扯得更爛，滿是髒汙。
但他沒有惱火，只是搖了搖頭，歎了口氣，便離開了。
我心裏有些過意不去。
再加上當時年紀小，對於新鮮事物，都想一探究竟。
好奇心驅使我偷偷跟了上去。
到了村口，道士停下腳步。
他眼神精銳，仿佛看透了我的心思。
「女娃，你與我是有緣之人。」
「我給你留個字條，若真有那一天，你可以來找我。」
我從箱底取出那張字條。
時隔多年，字條竟沒有一絲泛黃。
展開，入眼便是幾句類似卦簽的話。
【命犯童煞，木偶泣血，冤魂未安。
】
【命懸一線，若欲解厄，需渡亡魂。
署名為「青縣張家鋪。」
我爸帶著我，連夜便往青縣趕。
到張家鋪的時候，天已經露了一絲亮。
有起早的上年紀的人，我們便一路打聽。
穿過一片核桃林，路過了一大片墳地，才見到一戶破房子。
我輕輕敲門。
很快，一個年輕女人開了門。
她面容清瘦，眼神澈亮，微抿著唇。
怎麼會是個女人呢？
道士也能娶妻嗎？
顧不得多問，我急忙把字條遞過去，把事情講了。
女人接過字條，目光在上面掃了幾眼，淡淡地道：「你們要找的是我師父。」
「可我師傅已經不在了……」
她的聲音很輕，可落在我們耳中，卻像一道雷。
我爸手裏的茶杯「啪」的一聲滑落在地。
希望在這一刻戛然而止，我低