下頭偷偷抹淚。
四周一片寂靜，女人似是不忍心，開口道：
「我叫張青音，跟著師父有些年頭了，不如讓我來試試？」
遠處的山巒在晨霧中若隱若現，黎明來了。
我們帶著張青音回了家。
她進門後，徑直走到妹妹的床邊。
仔細查看妹妹的狀態，又低聲問她的生辰八字。
片刻後，她面色愈發沉重。
「怕是熬不過這個月圓之夜。」
我媽一聽，撲通一聲跪下，掩面痛哭：「求求你，救救媛媛！」
張青音扶起我媽，吩咐道：「你們去準備一張桌子，一碗糯米飯。」
很快，桌子就擺好，糯米飯被倒扣在桌子上。
張青音從布袋裏拿出香、符紙、朱砂和筆。
最後掏出一捆粗麻繩：「你們進屋，用繩子捆住希媛！」
話音剛落，一直昏迷的妹妹竟然開始胡亂扭動。
我不忍心：「拿繩子綁住妹妹，她不會受傷嗎？」
張青音臉色一冷：「命更重要！這是拘魂索，防止她魂魄出走。」
爸和小叔費了很大力氣才把妹妹捆住。
一切弄好，張青音恭敬地點燃三炷貢香。
香煙嫋嫋升起，竟然三股合一，筆直飄向妹妹的身體。
然後，她拿起朱砂筆，一氣呵成，連畫八張符紙。
貼在了房間內的八個方位。
【太上臺星，應變無停，驅邪縛魅，保命護身。
】
張青音念出咒語，床上的妹妹突然發出驚恐的吼叫。
同時眼睛瞪大，不安地擺著頭。
【智慧明淨，心神安寧。
三魂永久，魄無喪傾。
】
妹妹開始死命掙扎，似乎要掙脫那手指粗細的麻繩。
就連床板都咯咯作響，她臉色由白轉青，嘴裏不停地嗚咽。
【急急如律令！
】
最後一句咒語落下，妹妹吭哧吭哧出著粗氣，然後開始狂吐。
吐出來的東西夾雜著腥臭，竟是她吃下去的木偶碎屑。
碎屑中帶著血跡，讓人不寒而慄。
與此同時，八個方位的符紙，依次燃燒起來。
一家人誰也不敢動彈。
張青音臉上的神色卻越來越凝重。
待所有符紙燒完，她已經虛弱不堪。
她把我們喊出門口。
從喉嚨裏擠出一句話：「這次，麻煩大了……」
我媽聽完這句話，撲通一聲就跪下了。
聲音顫抖，帶著哭腔：「張道長，當年是我有眼不識真神，趕走你師父……」
「有什麼罪責，我來擔，求求你，救救我女兒……」
我爸也肉眼可見地緊張起來。
「我們劉家從不做傷天害理的事，怎麼孩子卻這麼命苦啊！」
我爸這話絕非誇大。
我們家是十裏八鄉唯一一家打棺材的。
他打了一輩子棺材，從不短人木料，更不多收人錢財。
遇到手頭緊張，不能按約付錢的人家，他也是二話不說，準時奉上木棺。
人生無常，死亡無常，他這也算是對逝者最後一次的尊重與告別吧。
他一生行善，卻沒想到命運會如此捉弄他的小女兒。
張青音忙拉起我媽，安撫道：「家師的事情，我理解，不怪你們。」
她頓了頓，眉頭緊鎖：「我說的麻煩是希媛她的八字，陰陽顛倒。」
「她這一年本就有劫，現在是憑空加了一道難！」
「你們最近有晚上帶她去多水的地方嗎？是不是發生了怪事？」
聽到最後這句，我瞬間想起前幾天發生的一件事。
三天前，大姨的婆婆去世。
高壽善終，算是喜喪。
全村人以及親戚們都會過去理喪。
我們一家人一大早就趕了過去。
晚飯過後，沒多久，妹妹就因為起得早一直犯困。
我媽便讓我帶妹妹先回家。
大姨家在金盤村，離我們村很近。
也就五裏地，步行不過十幾分鐘。
但是會路過一個水庫。
那段路很荒涼，沒有一戶人家。
只有雜亂的雜草和碎石塊。
微風輕拂，帶著絲絲涼意，也帶來遠處蛐蛐的叫聲。
妹妹困得不行，但聽到蛐蛐聲，一下子來了精神。
高興地鑽進草叢裏找蛐蛐，一邊找一邊笑。
我跟在她身後，笑吟吟地看著她。
她猛地愣在原地，不走了。
「咦？這是什麼？」
我往前大跨一步的同時，妹妹已經彎腰把東西撿起來了。
那是一個手掌大小的木偶，表面裂紋遍佈。
散發著潮濕黴腐的味道。
臉部被雕刻得極其誇張。
嘴角咧著，似笑非笑。
突然，一陣陰冷的風吹過。
木偶的眼睛動了一下。
嚇得我一把將它拍掉。
拽著妹妹就跑。
妹妹年紀小，還以為我在和她玩鬧。
一邊跑一邊笑。
還問我：「姐，咱們跑什麼呀！」
我哪有心思回答她，只是拼命拉她跑。
直到氣喘吁吁地回到家，我才鬆開手。
到家後，見什麼事都沒發生，才安心。
便以為是自己看花眼了。
睡了一覺後，便把這事忘得一乾二淨。
「那只木偶呢？」
張道長急切的眼神，一動不動盯著我。
小叔說了句「我去找」就跑開了。
妹妹安靜地躺在床上，呼吸平穩。
但我知道這只是暫時的。
「張道長，是和水庫有關吧？」
張青音點點頭。
「希媛五行缺水，那晚經過水庫時，撿了木偶，被小鬼纏上了。」
「現在那小鬼還在屋子裏，幸虧八個方位有符紙，他們出不去。」
我媽嚇得雙手緊緊揪住衣角：「他們？是有幾個？」
張青音伸出兩根手指：「兩個，一男一女。」
「是兩個小孩子。」
原來如此。
三年前，有兩個小孩去那兒偷魚摸蝦，掉入水庫淹死了。
兩個村子還因此向政府申請翻新了水庫。
張青音接著說：「那兩個小孩是枉死的。」
枉死的人，陽壽未盡，肉身破壞，不能還陽。
也不能進入輪回，只能在外面飄著。
他們必須