找到人替自己受這個苦，才能去投胎。
心裏一團亂麻：「這……應該怎麼辦？」
張青音深吸一口氣，安慰我們：「辦法有的……有的……」
「就是需要置辦一些東西。」
她頓了頓，接著道。
「壽衣店買四身小孩衣服和玩具、準備一桌好飯好菜，還有兩杯酒。」
「那只木偶必須找到！」
她的聲音越來越低，但我們都聽得很清楚。
「夜裏，把兩個孩子送走。」
時間仿佛停滯，每一秒都很煎熬。
終於，到了晚上。
我們把準備好的東西放在院裏木桌上，包括被小叔找到的半只木偶。
木偶的臉格外猙獰，嘴巴微張著，仿佛隨時會發出悚然的笑聲。
張青音端正嚴肅，淨手後，點上三炷香和兩側的蠟燭。
透過窗戶，我看見妹妹躺在床上。
隨著香的燃燒，她開始掙扎起來。
就在香快要燒完的時候，院子裏的小黑狗突然狂吠起來。
像是被什麼可怕的東西嚇到了。
「不好！」
張青音大喊一聲，立馬沖進房間。
我跟在身後，心快要跳出來。
妹妹的左右胳膊突然抬起，向兩邊極力伸展。
身體僵硬得像一具木偶。
好像被什麼拉扯著似的。
張青音見此情景，臉色大變。
立即把那半截木偶擲入火盆。
木偶在火焰中發出「咿咿呀呀」的孩子聲。
幾道黑氣鑽出，如餓狼般撲向妹妹。
說時遲那時快，張青音從自帶的背包裏取出一面八角幢幡。
她用力一抖，幢幡竟然漂浮在半空中。
將黑氣擋在半空。
然後她又取出一把銅錢寶劍。
劍身古老幽碧，寒氣逼人。
她右手持劍，左右捏訣，嘴念咒語。
念著念著，突然右手一抖，劍光一閃。
一張符紙貼在妹妹額頭。
「你們拿著衣服、酒菜去水庫，把東西放到水庫邊上。」
張青音趁間隙囑咐我們，很是急促：
「切記，不要說話，不要左右張望，天亮再回來！」
夜如潑墨，四周靜得可怕。
爸媽和小叔低著頭，一言不發，步伐沉重。
明明沒多遠的距離，卻走得格外漫長。
終於，到了水庫邊，我們按照吩咐擺好碗筷。