你們聽說過木偶換命以及童子命嗎？
我有個妹妹，比我小十三歲。
她滿月那天，家裏突然來了個邋遢的道士。
「地書中說，你家本該只有獨子，上天疏忽。」
「依我看，即便多了，也是個短命的。」
我爸當場破口大罵，罵他是個瘋子，是來騙錢的。
我媽拿著笤帚，把人趕出了家門。
可現在，我發現妹妹跪在院子裏。
嘴裏嚼著一個半截的木偶娃娃。
「咯吱……咯吱……」
妹妹平日裏是不起夜的呀，今夜怎麼回事？
我懶得睜眼，翻了個身繼續睡。
很快做起了夢。
「木偶啼，音慘慘，引你步入生死關。」
「木偶悲，淚紛紛，冤魂索命無處奔。」
哼唱聲若有若無，空靈又詭異。
緊接著，小孩兒的尖細嗓音突然響起：
「哈哈哈……我的，我的！」
「嗚嗚嗚……明明是我的！」
我猛地睜開眼。
稚嫩的笑聲和無助的哭聲，斷斷續續。
不是做夢！
我騰地坐起身，借著月光看向身旁的床鋪，空的！
妹妹起夜還沒回來？
我趿拉上鞋，朝院中走去。
然後，看到了這輩子都不會忘記的一幕。
妹妹跪在兩塊紅磚上，身體微微前傾，嘴裏一動一動，發出詭異的咀嚼聲。
我故意壯著膽子咳嗽一聲，但妹妹毫無反應。
我往前走了兩步，輕輕喊她：「媛媛……」
妹妹依然沒有反應。
我大喊一聲：「劉希媛！」
她還是沒有反應。
只是嘴裏發出的聲音越來越急促。
我大踏步邁向她，想把她頭抬起來，看看她嘴裏嚼的是什麼。
誰知道，她的頭像焊死一樣，紋絲不動！
我只好矮下身子，頭湊過去。
這一眼，嚇得我發出這輩子最大的叫聲！
「啊……」
月光下，她滿嘴鮮血，木屑參差不齊地紮在她血糊淋漓的嘴裏。
血順著她的嘴角「嗒嗒」滴在地上。
而她嘴裏嚼著的，是一個木偶娃娃。
只剩半截的木偶娃娃！
我的叫聲驚醒了爸爸媽媽和尚未成家的小叔。
他們跑過來的時候，我已經嚇得癱坐在地上。
爸爸「啪」的一聲，打開院子裏的燈。
燈光亮起，刺得人眼睛生疼。
瞬間，妹妹的身體像斷了線的木偶一樣，軟軟地昏厥在地。
嘴裏的半截木偶，「噹啷」一聲掉在地上。
小叔下意識地把木偶踢到一旁。
媽媽一把拉起我：「怎麼回事？媛媛這是怎麼了？」
我哆嗦著嘴唇，斷斷續續地告訴大家我看見的一切。
等我說完，爸爸已經將妹妹抱到了床上。
媽媽忍不住哭起來：「媛媛自打出生，小病雖然不斷，但從不生大病。」
「我鐵了心認為那個道士是個江湖騙子！」
「誰知道……誰知道……竟真說准了！」
爸爸從口袋裏摸出煙，狠狠吸了一口。
煙霧繚繞中，也紅了眼睛。
「那不過是個路過的瘋道士，要從哪里找？」
「唉，難不成是天意……」
喝了半杯熱水，緩過來不少精神。
我抬起頭，小聲開口：「我知道……我知道怎麼找他。」
那是我十三歲的時候。
妹妹滿月，爸爸大擺宴席。
門口進來一個衣衫破爛的道士討水喝。
爸媽忙著應酬，無暇顧及。
我便端了一碗水和一碟素菜送過去。
道士接過碗，沖我一笑，露出一口黃牙。
他喝完水，面目和善地說：「我既承你家的恩，便指點幾句吧。」
我沒當回事，搪塞他：「我不懂，你和我爸媽說吧。」
道士徑直朝爸媽走去，看了眼繈褓中的妹妹。
當即掐指一算，臉上露出大驚之色。
他避開客人，把爸媽引到一旁。
低聲說道：「好人家，您喜得千金，本是高興之事。」
「貧道卻要惹您晦氣。」
他頓了頓，聲音壓得更低。
「地書中說，你家本該只有獨子，上天疏忽，才降此小女。」
「很難養活，大概率是個短命的！」
我爸一聽急眼了，猛地推了道士一把：「你這瘋子，怎麼能亂說話呢？」
「騙錢的吧！是不是要說，給你錢才能化解？」
我媽更是個急脾氣，拎起一側的笤帚就往外趕人。
「哪里來的野道士，詛咒我女兒！」
「快滾，快滾！」
道士被推搡得踉蹌了幾步，衣衫被扯得更爛，滿是髒汙。
但他沒有惱火，只是搖了搖頭，歎了口氣，便離開了。
我心裏有些過意不去。
再加上當時年紀小，對於新鮮事物，都想一探究竟。
好奇心驅使我偷偷跟了上去。
到了村口，道士停下腳步。
他眼神精銳，仿佛看透了我的心思。
「女娃，你與我是有緣之人。」
「我給你留個字條，若真有那一天，你可以來找我。」
我從箱底取出那張字條。
時隔多年，字條竟沒有一絲泛黃。
展開，入眼便是幾句類似卦簽的話。
【命犯童煞，木偶泣血，冤魂未安。】
【命懸一線，若欲解厄，需渡亡魂。】
署名為「青縣張家鋪。」
我爸帶著我，連夜便往青縣趕。
到張家鋪的時候，天已經露了一絲亮。
有起早的上年紀的人，我們便一路打聽。
穿過一片核桃林，路過了一大片墳地，才見到一戶破房子。
我輕輕敲門。
很快，一個年輕女人開了門。
她面容清瘦，眼神澈亮，微抿著唇。
怎麼會是個女人呢？
道士也能娶妻嗎？
顧不得多問，我急忙把字條遞過去，把事情講了。
女人接過字條，目光在上面掃了幾眼，淡淡地道：「你們要找的是我師父。」
「可我師傅已經不在了……」
她的聲音很輕，可落在我們耳中，卻像一道雷。
我爸手裏的茶杯「啪」的一聲滑落在地。
希望在這一刻戛然而止，我低下頭偷偷抹淚。
四周一片寂靜，女人似是不忍心，開口道：
「我叫張青音，跟著師父有些年頭了，不如讓我來試試？」
遠處的山巒在晨霧中若隱若現，黎明來了。
我們帶著張青音回了家。
她進門後，徑直走到妹妹的床邊。
仔細查看妹妹的狀態，又低聲問她的生辰八字。
片刻後，她面色愈發沉重。
「怕是熬不過這個月圓之夜。」
我媽一聽，撲通一聲跪下，掩面痛哭：「求求你，救救媛媛！」
張青音扶起我媽，吩咐道：「你們去準備一張桌子，一碗糯米飯。」
很快，桌子就擺好，糯米飯被倒扣在桌子上。
張青音從布袋裏拿出香、符紙、朱砂和筆。
最後掏出一捆粗麻繩：「你們進屋，用繩子捆住希媛！」
話音剛落，一直昏迷的妹妹竟然開始胡亂扭動。
我不忍心：「拿繩子綁住妹妹，她不會受傷嗎？」
張青音臉色一冷：「命更重要！這是拘魂索，防止她魂魄出走。」
爸和小叔費了很大力氣才把妹妹捆住。
一切弄好，張青音恭敬地點燃三炷貢香。
香煙嫋嫋升起，竟然三股合一，筆直飄向妹妹的身體。
然後，她拿起朱砂筆，一氣呵成，連畫八張符紙。
貼在了房間內的八個方位。
【太上臺星，應變無停，驅邪縛魅，保命護身。】
張青音念出咒語，床上的妹妹突然發出驚恐的吼叫。
同時眼睛瞪大，不安地擺著頭。
【智慧明淨，心神安寧。三魂永久，魄無喪傾。】
妹妹開始死命掙扎，似乎要掙脫那手指粗細的麻繩。
就連床板都咯咯作響，她臉色由白轉青，嘴裏不停地嗚咽。
【急急如律令！】
最後一句咒語落下，妹妹吭哧吭哧出著粗氣，然後開始狂吐。
吐出來的東西夾雜著腥臭，竟是她吃下去的木偶碎屑。
碎屑中帶著血跡，讓人不寒而慄。
與此同時，八個方位的符紙，依次燃燒起來。
一家人誰也不敢動彈。
張青音臉上的神色卻越來越凝重。
待所有符紙燒完，她已經虛弱不堪。
她把我們喊出門口。
從喉嚨裏擠出一句話：「這次，麻煩大了……」
我媽聽完這句話，撲通一聲就跪下了。
聲音顫抖，帶著哭腔：「張道長，當年是我有眼不識真神，趕走你師父……」
「有什麼罪責，我來擔，求求你，救救我女兒……」
我爸也肉眼可見地緊張起來。
「我們劉家從不做傷天害理的事，怎麼孩子卻這麼命苦啊！」
我爸這話絕非誇大。
我們家是十裏八鄉唯一一家打棺材的。
他打了一輩子棺材，從不短人木料，更不多收人錢財。
遇到手頭緊張，不能按約付錢的人家，他也是二話不說，準時奉上木棺。
人生無常，死亡無常，他這也算是對逝者最後一次的尊重與告別吧。
他一生行善，卻沒想到命運會如此捉弄他的小女兒。
張青音忙拉起我媽，安撫道：「家師的事情，我理解，不怪你們。」
她頓了頓，眉頭緊鎖：「我說的麻煩是希媛她的八字，陰陽顛倒。」
「她這一年本就有劫，現在是憑空加了一道難！」
「你們最近有晚上帶她去多水的地方嗎？是不是發生了怪事？」
聽到最後這句，我瞬間想起前幾天發生的一件事。
三天前，大姨的婆婆去世。
高壽善終，算是喜喪。
全村人以及親戚們都會過去理喪。
我們一家人一大早就趕了過去。
晚飯過後，沒多久，妹妹就因為起得早一直犯困。
我媽便讓我帶妹妹先回家。
大姨家在金盤村，離我們村很近。
也就五裏地，步行不過十幾分鐘。
但是會路過一個水庫。
那段路很荒涼，沒有一戶人家。
只有雜亂的雜草和碎石塊。
微風輕拂，帶著絲絲涼意，也帶來遠處蛐蛐的叫聲。
妹妹困得不行，但聽到蛐蛐聲，一下子來了精神。
高興地鑽進草叢裏找蛐蛐，一邊找一邊笑。
我跟在她身後，笑吟吟地看著她。
她猛地愣在原地，不走了。
「咦？這是什麼？」
我往前大跨一步的同時，妹妹已經彎腰把東西撿起來了。
那是一個手掌大小的木偶，表面裂紋遍佈。
散發著潮濕黴腐的味道。
臉部被雕刻得極其誇張。
嘴角咧著，似笑非笑。
突然，一陣陰冷的風吹過。
木偶的眼睛動了一下。
嚇得我一把將它拍掉。
拽著妹妹就跑。
妹妹年紀小，還以為我在和她玩鬧。
一邊跑一邊笑。
還問我：「姐，咱們跑什麼呀！」
我哪有心思回答她，只是拼命拉她跑。
直到氣喘吁吁地回到家，我才鬆開手。
到家後，見什麼事都沒發生，才安心。
便以為是自己看花眼了。
睡了一覺後，便把這事忘得一乾二淨。
「那只木偶呢？」
張道長急切的眼神，一動不動盯著我。
小叔說了句「我去找」就跑開了。
妹妹安靜地躺在床上，呼吸平穩。
但我知道這只是暫時的。
「張道長，是和水庫有關吧？」
張青音點點頭。
「希媛五行缺水，那晚經過水庫時，撿了木偶，被小鬼纏上了。」
「現在那小鬼還在屋子裏，幸虧八個方位有符紙，他們出不去。」
我媽嚇得雙手緊緊揪住衣角：「他們？是有幾個？」
張青音伸出兩根手指：「兩個，一男一女。」
「是兩個小孩子。」
原來如此。
三年前，有兩個小孩去那兒偷魚摸蝦，掉入水庫淹死了。
兩個村子還因此向政府申請翻新了水庫。
張青音接著說：「那兩個小孩是枉死的。」
枉死的人，陽壽未盡，肉身破壞，不能還陽。
也不能進入輪回，只能在外面飄著。
他們必須找到人替自己受這個苦，才能去投胎。
心裏一團亂麻：「這……應該怎麼辦？」
張青音深吸一口氣，安慰我們：「辦法有的……有的……」
「就是需要置辦一些東西。」
她頓了頓，接著道。
「壽衣店買四身小孩衣服和玩具、準備一桌好飯好菜，還有兩杯酒。」
「那只木偶必須找到！」
她的聲音越來越低，但我們都聽得很清楚。
「夜裏，把兩個孩子送走。」
時間仿佛停滯，每一秒都很煎熬。
終於，到了晚上。
我們把準備好的東西放在院裏木桌上，包括被小叔找到的半只木偶。
木偶的臉格外猙獰，嘴巴微張著，仿佛隨時會發出悚然的笑聲。
張青音端正嚴肅，淨手後，點上三炷香和兩側的蠟燭。
透過窗戶，我看見妹妹躺在床上。
隨著香的燃燒，她開始掙扎起來。
就在香快要燒完的時候，院子裏的小黑狗突然狂吠起來。
像是被什麼可怕的東西嚇到了。
「不好！」張青音大喊一聲，立馬沖進房間。
我跟在身後，心快要跳出來。
妹妹的左右胳膊突然抬起，向兩邊極力伸展。
身體僵硬得像一具木偶。
好像被什麼拉扯著似的。
張青音見此情景，臉色大變。
立即把那半截木偶擲入火盆。
木偶在火焰中發出「咿咿呀呀」的孩子聲。
幾道黑氣鑽出，如餓狼般撲向妹妹。
說時遲那時快，張青音從自帶的背包裏取出一面八角幢幡。
她用力一抖，幢幡竟然漂浮在半空中。
將黑氣擋在半空。
然後她又取出一把銅錢寶劍。
劍身古老幽碧，寒氣逼人。
她右手持劍，左右捏訣，嘴念咒語。
念著念著，突然右手一抖，劍光一閃。
一張符紙貼在妹妹額頭。
「你們拿著衣服、酒菜去水庫，把東西放到水庫邊上。」
張青音趁間隙囑咐我們，很是急促：
「切記，不要說話，不要左右張望，天亮再回來！」
夜如潑墨，四周靜得可怕。
爸媽和小叔低著頭，一言不發，步伐沉重。
明明沒多遠的距離，卻走得格外漫長。
終於，到了水庫邊，我們按照吩咐擺好碗筷。
